---
id: servicelist
title: 业务组件
---

# 业务组件

#### 业务网关

服务名：**gateway**

* 网关用于接受所有业务请求，反向代理到小程序平台中的具体业务服务处理，所有业务接口统一由此暴露出去；

* 网关上会配置jwt、rate-limiting、监控、链路跟踪以及自定义开发等插件，根据业务需要做相关校验或者拦截处理。

<p></p>

#### 角色管理模块、账号系统

服务名：**account-system**

* 小程序平台两个主要角色是机构方和运营方，运营方对机构方进行审核、审批、管控等。使用小程序平台之前，需要机构方进行注册、申请。

<p></p>

#### 灰度数据查看最新模块

服务名：**app-gray-statistics-center**

* 查看小程序灰度数据详情，包括：用户分布区域、用户使用终端类型、异常次数、打开次数，以及已上架和灰度版本对比情况。

<p></p>

#### 小程序、应用管理模块

服务名：**app-manage-svr**

* 该模块是对小程序整个生存信息的管理服务，其中包括小程序创建、小程序信息维护、小程序审核、小程序上下架、应用创建、应用关联小程序这些子任务。该模块是运行时直接调用获取小程序详情（包括小程序描述、logo、下载包等）的入口和出口，所以也是小程序访问量最大的核心模块之一。

<p></p>

#### 小程序搜索模块

服务名：**app-search**

* 应用已关联的小程序可在 SDK 进行搜索查看。

<p></p>

#### 小程序搜索爬虫模块

服务名：**app-spider**

* 对小程序搜索信息进行统一处理。

<p></p>

#### 小程序编译工程模块

服务名：**applet-build-manager**

* 小程序编译结果的管理。

<p></p>

#### 前端小程序编译工程模块

服务名：**applet-build**

* 对小程序进行编译

<p></p>

#### 小程序文章发布中心模块

服务名：**article-pub-center**

* 用于运行端发布通告、文章、期刊等。

<p></p>

#### 待办中心模块

服务名：**audit-manage-svr**

* 运营端、机构端待办中心

<p></p>

#### 鉴权核查模块

服务名：**auth-checker**

* 对用户权限进行校验

<p></p>

#### 基础库服务模块

服务名：**basic-pack-svr**

* 本服务主要为记录 SDK 运行时、基础库、凡泰助手的版本信息。

<p></p>

#### SDK 控制管理模块

服务名：**control-manager**

* SDK 获取配置信息，需要后端统一管理。

<p></p>

#### 数据加工模块

服务名：**data-clean**

* 对于服务端获取到的数据进行收集、统计

<p></p>

#### 数据上报模块

服务名：**data-report**

* 本服务主要为操作日志和日志上报服务，操作日志和数据上报接口将收集获取的数据丢入 Kafka，由另外专门的协程来消费处理，最终录入 Elasticsearch，提供给业务做各种搜索和统计。

<p></p>

#### 数据统计模块

服务名：**data-static**

* 移动端上报数据进行统一处理模块

<p></p>

#### 设备安全管理模块

服务名：**device-security**

* 用于在账号登录的时候，生产 refresh token、jwt。

<p></p>

#### 域名管理模块

服务名：**domain-manager**

* 该模块是为了对小程序访问的域名进行控制，域名分为：服务域名、业务域名、白名单域名
  1. 服务域名：小程序运行的时候，需要对小程序发行方的服务器进行访问，该访问的地址也就是这里所说的服务域名。
  2. 业务域名：小程序运行的时候，除了对服务域名访问之外，还需要对第三方域名进行访问，第三方域名要求合规化，那么需要改业务域名进行合规校验，也就是，业务域名需要校验文件进行校验才可以进行访问。
  3. 白名单域名：白名单域名，指的是运营审核方确定合规并且可以正常访问，无需校验的域名访问，例如：证监会、百度等。

<p></p>

#### 投诉反馈模块

服务名：**feedback-svr**

* 本服务主要记录用户投诉、举报、产品建议信息服务。

<p></p>

#### 帮助中心模块

服务名：**help-center-svr**

* 帮助中心的数据处理。

<p></p>

#### License 校验中心模块

服务名：**license-checker**

* License 用于决定小程序平台的部分功能，例如小程序数量、应用数量、灰度发布数量等。

<p></p>

#### 网盘中间层服务模块

服务名：**netdisk-proxy**

* 本服务主要为网盘服务提供一个中间层鉴权服务。

<p></p>

#### 通知中心模块

服务名：**notify**

* 可以发布运营端通知和机构端消息。

<p></p>

#### 数据上报服务模块

服务名：**open-api**

* 本服务主要为对外开发接口提供统一接入服务。

<p></p>

#### 规则引擎服务模块

服务名：**rule-engine-svr**

* 本服务主要为灰度发布、定制发布进行规则的配置和校验。

<p></p>

#### SDK 审核管理模块

服务名：**sdk-manager**

* 在运营端对企业端提交的SDK进行审核，在企业端提交 SDK 进行审核。

<p></p>

#### 发送验证码网关模块

服务名：**verify-code-gateway**

* 可以配置网关，将短信验证码发送给指定的短信渠道，例如：腾讯云、客户自己的短信服务等。

<p></p>
